# 2021년

<hr/>

## 10월

- 7일

  - 🎉 타임라인 시작!
  - 대학 Java 강의 클래스/객체 관련 연습문제 풀이
  - TIL 리포지토리 생성 및 배포
  - 프로그래머스 코딩 테스트 문제 풀이
  - MERN 스택으로 인증 뼈대 구현해보기

- 8일

  - MERN 스택 연습용 서버 디렉토리 구성, 코드 리펙토링
  - jwt 토큰 사용한 로그인 기능 구현
  - 로그인 오류 핸들링.

- 9일

  - `react-router-dom` 공부
  - MERN 스택 + JWT 사용 연습 프로젝트에서 로그아웃 기능 구현
  - 코딩 테스트 문제 JS, Java, Python3로 풀기.
  - `discord` 음악봇 만들기 시작.
    - `discord.js` 를 통한 기초세팅.
    - 간단한 메시지 이벤트 핸들링.

- 10일

  - `puppeteer` 기초 of 기초 공부 시작.
  - CMI 팀 회의.

- 11일

  - 충북대학교 학생생활관 식단표 크롤러 제작.
    - `puppeteer` 공부
    - `split(), replace(), trim()` 등을 활용한 자바스크립트 문자열 처리(엉성한 학교 홈페이지 덕분에 크롤러에서 할 일이 매우 풍부함🙃).
    - 자바스크립트 DOM API 원없이 써보기.

- 12일

  - 대학 자바 강의 수강.
  - (CMI)충북대학교 학생생활관 크롤러 리펙토링.
    - 변수명 구체화
    - 함수화
  - `NodeList`, `querySelector()` 등의 DOM API 공부.

- 13일

  - 어제 들은 자바 강의 개념 정리

- 14일

  - 자바 강의 과제.
  - javascript 헷갈리는 DOM API들 정리.
  - (CMI) 스크래퍼 서버에서 사용중인 모듈에서 취약성이 발견되었다고 하여 버전 업그레이드 PR 생성.
  - CMI 회의

- 19일

  - 자바 강의 수강

- 20일

  - 대학 자바 강의 과제.
  - (CMI) 충림이 앱에서 사용할 `socket.io` 서버 틀 제작.
  - 2018 카카오 블라인드 문제1 파이썬으로 풀이.
  - 2018 카카오 블라인드 문제1 자바스크립트로 풀이.

- 21일

  - 2018 카카오 블라인드 문제2 파이썬으로 풀이.
  - (CMI) 백엔드 서버 설계 회의 및 역할분담.
  - `yarn workspace` 및 `lerna` 기초 공부.

- 22일

  - `yarn workspace` 및 `lerna` 심화 공부.
  - (CMI) `express + socket.io` 로 백엔드 서버 틀 만들고 PR.
  - 2018 카카오 블라인드 문제2 자바스크립트로 풀이.

- 23일

  - 그동안 밀린 TIL 정리

- 24일

  - 자바 익숙해지기: 공 튕기기 게임 만들기
  - `JFrame`, `JPanel` 기본 틀, 메소드 사용법 익히기.

- 25일

  - 공 튕기기 게임 코드 리펙토링
    - 매직넘버를 `final` 필드로.
    - 여러 처리를 수행하는 메소드를 별도의 메소드로 나누기.
    - 여러 곳에서 쓰이는 코드를 별도의 메소드로 꺼내 재사용하기.
  - 공 튕기기 게임 완성🎉
  - 프로그래머스 Summer/Winter Coding(~2018) 예산 문제 풀이.

- 26일

  - 자바 시험 대비 기초 개념 정리

- 27일

  - 코딩테스트 대비 연습문제 풀이

- 28일

  - (CMI) 충림이 회의
    - 젠킨스를 통한 배포 자동화, 정상 배포 시 슬랙에 알려주는 슬랙봇 구현.
    - 스크래핑 상태를 관리하는 메니징 사이트 논의.
    - 충림이 UI 마크업 논의.
  - 2019 KAKAO BLIND RECRUITMENT: 실패율 문제 해결중.

- 29일

  - 2019 KAKAO BLIND RECRUITMENT: 실패율 문제 해결.
  - github pages에서 호스팅하면서 API KEY를 숨길 수 있는 방법에 대해 고민.

- 30일

  - dotenv NPM 모듈을 사용해서 API 키를 환경변수에서 불러오고, webpack으로 빌드해서 static file로 호스팅할 계획임.
  - CI-github actions 공부 & 삽질
  - pages 호스팅 포기하고 firebase hosting 시작
  - github
  - 테스트 레포에서 firebase 초기 셋업

- 31일

  - 테스트 레포에서 github actions으로 CI-CD 파이프라인 구성하는 방법 테스트(master 브랜치에 push & PR할 경우 자동으로).
  - github secrets에 저장한 데이터가 빌드 과정에서 제대로 붙는지 확인.

## 11월

- 1일

  - GitHub pages와 jekyll 테마 사용해서 새 블로그 틀 제작.
  - 블로그 레포 `README.md` 파일 작성.
  - 블로그에서 사용하는 jekyll 테마 프로젝트 구성 찾아보기.

- 2일

  - momentom 프로젝트 관련 블로그 포스팅 작성

- 4일

  - momentom 빌드 - 배포 자동화 했던 경험 블로그로 작성 끝.
  - 코딩 테스트 연습문제 풀이
  - 대학 자바 강의 과제

- 5일

  - 프로그래머스 코딩테스트 문제 풀이
  - 코테 레포에 오늘 풀었던 문제 정리

- 6일

  - 블로그 레포에서 마크다운 이미지 링크를 절대경로에서 저장소 URL로 변환하는 작업 자동화

- 8일

  - 밀린 `TIL` 정리.
  - (CMI) 스크래퍼 관리자 페이지 레이아웃 논의
  - 프로그래머스 코딩테스트 문제 풀이.

- 9일

  - 어제 다 못 푼 코테 문제 풀기.
  - (CMI) 스크래퍼 관리자 페이지 CSS 작업 시작

- 10일

  - CMI 관리자 페이지 관련 회의

- 11일

  - TIL 정리
  - 코딩 테스트 문제 푼 것 레포에 정리하기

- 14일

  - (CMI) 관리자 페이지 CSS 작업.
  - 시나리오 카드 상태에 따라 필터링이 가능하도록 컴포넌트 구조 수정.

- 16일

  - (CMI) 관리자 페이지 코드 리펙토

- 17일

  - (CMI) 관리자 페이지 리펙토링 완료 후 PR
  - 관리자 페이지 및 코드 컨벤션에 대한 회의

- 18일

  - (CMI) PR 코드 리뷰 반영하여 리펙토링 후 PR 브랜치에서 분기한 PR 날리기.
  - 회의 때 나왔던 컨벤션 룰 정리.

- 19일

  - vim 초기 설정 & 플러그인 적용하기(TOO MANY 삽질)
  - 대학 Java 강의 과제 하기

- 20일

  - (CMI) 관리자 페이지 리펙토링 PR 머지
  - 블로그 레포 마크다운 이미지 삽입 자동화 스크립트 작성한 것 포스팅 & 빌드
  - 코딩테스트 연습문제 풀이


