# 2022년

## 1월

- 1일

  - 모노레포 관리 툴(lerna, yarn) 공부.
  - TIL 정리.

- 2일

  - 카카오 인턴쉽 문제 풀이.
  - 프론트 엔드 면접 문제 훑어보기.

- 5일

  - (CMI) 프론트 회의.
  - 디자인 툴 도입 여부에 대한 논의.
  - 컨벤션, PR 없는 완전 '자유로운' 실험 레포 제작에 대한 논의.

- 6일

  - 카카오 인턴쉽 문제 풀이.
  - 코딩 테스트 풀면서 처음 알았던 개념들 정리

- 7일

  - 풀었던 코테 문제 레포에 정리하기.

- 9일

  - 7일에 다 정리하지 못했던 문제 마저 정리.
  - 코테 풀면서 새로 알게 된 개념 TIL 레포에 정리.
  - (CMI) **충림이** 버전 2 기획 회의.
  - SQL 기초부터 공부 시작! (코딩 테스트 대비)

- 10일

  - (CMI) 버전2 '학사일정' 페이지를 테스트 레포에서 디자인함.
  - 디자인하는 겸 CSS flex-box, grid 속성 다시 공부.

- 11일

  - (CMI) 학사일정 페이지 캘린더 디자인 변경.

- 12일

  - 학사일정 UI 디자인 피드백 바탕으로 다시 수정.
  - (CMI) 프론트엔드 팀 회의.
    - 향후 개발 일정 조율.
    - 학사일정 부분 캘린더 디자인에 대해 논의.

- 13일

  - 학사일정 캘린더 디자인 2차 피드백 반영.
  - 팀원 PR 변경 부분 확인 후 코드 리뷰 달기.

- 14일

  - SQL 기초 공부 및 TIL에 내용 정리.

- 15일

  - SQL 기초 공부 계속 및 TIL에 내용 정리.
  - SQL 기초 공부 끝!

- 16일

  - SQL 데이터베이스 관련 공부
  - 개발팀 ESC 가입.
  - 충북대학교 데이트 앱 기획서 검토 및 피드백

- 18일

  - SQL관련 코딩 테스트 문제 풀이
  - SQL 부족한 개념 정리

- 19일

  - SQL 코딩 테스트 문제 풀이
  - (CMI) 프론트엔드 회의

- 20일

  - SQL 코딩 테스트 풀면서 알게 된 개념들 TIL에 정리.
  - (CMI) 충림이 버전2 홈페이지에 들어갈 코로나 현황 카드 디자인

- 21일

  - (ESC) 팀 개설 후 첫 OT. 데이트 매칭 앱 기획서 검토 후 프론트엔드 기술 스택 정하기.

- 22일

  - 카카오 코딩테스트 기출 문제 풀이.

- 24일

  - 프로그래머스 1단계 코테 문제 순서대로 풀기.

- 26일

  - TIL 정리.
  - 카카오 코테 푼 것 코테 레포에 정리 후 push.

- 1월 27일 ~ 2월 3일

  - SW마에스트로 13기 자소서 작성.

## 2월

- 5일

  - (ESC) 클라이언트 레포지토리 초기 세팅(react + redux-toolkit + typescript).
  - 소마 자소서 작성.

- 6일

  - (ESC) 레포지토리에 프로젝트에서 사용할 모듈 설치 & RTK 정상 작동 여부 보여주기 위해 간단한 카운터 제작.

- 8일

  - 소마 자소서 작성.
  - 소마 같이 준비하는 사람들과 자소서 레포 만들어서 PR 형식으로 피드백 주고 받기 시작.
  - (ESC) 프론트엔드 회의
    - 역할 배정

- 9일

  - (CMI) 충림이 v2 청주시 코로나 확진자 정보 스크래퍼 제작.
  - (CMI) 프론트엔드 회의
    - 현재 작업 사항 공유

- 10일

  - (CMI) 충림이 청주시 코로나 스크래퍼 제작 끝.
  - TIL 레포 정리

- 11일

  - (CMI) 코로나 스크레퍼 제작한 거 PR로 날리기
  - 소마 자소서 작성

- 12일

  - 소마 자소서 작성

- 13일

  - (CMI) 코로나 스크래퍼 제작 PR에서 코드리뷰 받은 것들 반영.
    - 스크래핑한 데이터 그대로 저장하지 말고 나중에 데이터를 사용하기 쉽게 가공해서 저장하기.
    - 몇몇 실수들 수정하기.
  - 소마 자소서 초안 작성 모두 완료.

- 14일

  - (CMI) 코드리뷰 반영한 작업물 종합해서 PR 날리기.
  - TIL 정리.
  - 정규표현식 캡쳐 그룹 개념 공부.
  - 교내 근로 중 자동화할 수 있는 일이 있어 즉석에서 스크립트 작성해서 자동화 🤖

- 15일

  - (ESC) 프론트엔드 회의
    - 작업 진행 사항 공유하기.
    - 팀원들의 개발 능력에 맞춰서 역할 분담 새로 짜기.
  - 소마 자소서 계속 작성중...

- 16일

  - 소마 자소서 최종 제출! 👏

- 18일

  - 소마 코테 대비 코딩테스트 문제 풀이
    - 프로그래머스 1단계 문제 중 안 푼 것들 풀어보며 자바스크립트 기본기 다지기.

- 19일

  - 소마 코테 대비 코딩테스트 문제 풀이
    - 프로그래머스 1단계 풀이 계속...

- 20일

  - 밀린 TIL 정리 📝
  - (ESC) 프로젝트에 소셜 로그인 적용
    - Google 로그인 공식 문서 참고
    - 테스트 중...

- 22일

  - (ESC) 프론트엔드 회의
    - 현재 작업 진행 사항 공유
    - 팀 디자이너와 UI/UX 관련 논의

- 24일

  - (CMI) 프론트엔드 회의
    - 팀 디자이너와 UI/UX 관련 논의
    - 다음 작업 역할배정에 대해 안내받음
  - 소마 서류 합격! 🎉

- 25일

  - 코딩 테스트 대비 연습 문제 풀이

- 26일

  - 밀린 TIL 정리
  - 코딩 테스트 풀었던 것들 레포에 정리

- 27일

  - 알바하면서 풀었던 코테 문제 레포에 정리

- 28일

  - (ESC) React에서 인증 기능 기반 닦기
  - 시작 페이지 제작

## 3월

- 1일

  - (ESC) 프론트엔드 회의
    - 현재 작업 사항 공유
    - UI/UX 관련 수정사항 논의

- 2일

  - (ESC) 시작 페이지 제작 완료 후 PR.

- 3일

  - 소마 코테 대비 문제 풀이.

- 4일

  - 소마 코테 대비 문제 풀이
  - 반복 출제되는 타입의 문제 우선으로.

- 5일

  - (CMI) 프론트엔드 & 디자인 회의

    - 메뉴바 배치 관련 논의.
    - 홈 화면 일정 카드 디자인 관련 논의

  - 소마 1차 코딩테스트 응시 🧑‍💻

- 6일

  - 밀린 TIL 타임라인 정리

- 9일

  - (ESC) 로그인 페이지 마크업 시작함
  - 프론트엔드 및 디자이너 회의
    - '과팅 보드' 디자인 관련 논의
    - 작업 상황 공유
    - 작업 일정 조정

- 10일

  - SW마에스트로 1차 코테 합격 🎉

- 11일

  - (ESC) 로그인 페이지 마크업 PR에서 코드 리뷰 반영하여 수정 커밋 날림.

  - 팀원이 구현한 무한스크롤 PR에 코드리뷰 남김

  - 로그인 페이지 실제 기능 구현 시작
    - `react-hook-form` 공식문서 보며 사용법 공부
    - 특정 `input`의 `value`를 초기화할 수 있는 방법에 대해 알아봄(`resetField` API 사용하기)

- 12일

- (CMI) 프론트엔드 회의

  - 관리자페이지 역할분담.
  - 홈 페이지 디자인 관련 논의.
  - 변수 이름 컨벤션에 대한 논의.

- (ESC) 과팅앱 로그인 페이지 작업 계속.

  - `react-hook-form` 사용하여 기본적인 폼 받기 구현 완료.
  - 리액트 상태 관리 이중으로 안 쓰고 `react-hook-form`로 커스텀 체크박스 만드는 방법 고민.

- 13일

  - (ESC) 다른 팀원 코드 참고해서 커스텀 체크박스 구현.
  - `yup` 모듈 사용하여 폼 검증 및 에러메시지 작업 시작.

- 14일

  - (ESC) 로그인 페이지 기능 구현 완료 후 PR 날림.
  - 밀린 TIL 정리.

- 15일

  - (ESC) PR 메시지 및 첨부 이미지 최종 수정해서 PR 날림.
  - (CMI) emotion으로 작업하던 스타일 전부 SCSS로 바꾸기 작업 시작.
  - 소마 코테 대비 코테 문제 풀이.

- 16일

  - (CMI) emotion => SCSS 변환작업 계속.
  - (심리) R 프로그래밍 시작.
    - 개발 환경 설정.

- 17일

  - (CMI) SCSS 변환 작업 완료 후 PR 날림.
  - 소마 2차 코테 대비 연습.

- 18일

  - (CMI) SCSS 변환 작업 PR에 달린 코드리뷰 기반으로 수정 커밋.
  - 소마 2차 코테 대비 문제풀이.
  - 새로 알게 된 내용들 TIL 정리.

- 19일

  - (CMI) 프론트엔드 회의
  - 소마 2차 코테 응시 🧑‍💻

- 21일

  - (ESC) 로그인 페이지 기능 구현 PR에 달린 코드리뷰 기반으로 수정 PR 날림.
  - (CMI) 관리자 페이지 기능 추가 관련 회의
    - 관리자를 관리하는 페이지 제작하기.
    - 우선 '관리자 등록' 기능 추가.
  - 카카오 코테 기출 문제 풀이.

- 22일

  - TIL 정리
  - 코테 문제 푼 것 관련 레포에 정리.
  - 소마 2차 코테 합격 🎉

- 23일

  - 소마 면접 발표용 포트폴리오 제작.

- 24일

  - 소마 포폴 제작.
  - 면접 예상질문 답변 정리

- 25일

  - 소마 포트폴리오 최종 제출
  - 면접 예상질문 정리.

- 26일

  - 소마 2차 코테에서 풀었던 문제 복기.
  - 면접 예상질문 정리.

- 27일

  - 소마 모의면접 연습.
  - 면접 예상질문 다듬기.

- 28일

  - 소마 최종 모의면접.
  - 면접 예상 질문 최종 완성.

- 29일

  - 소마 심층면접일 🙌

- 30일

  - (ESC) 프론트엔드 및 디자인 회의
    - 작업 진행상황 공유
    - 앱 아이콘, 슬로건 디자인 피드백
    - 프로필 페이지 재구성 논의
  - 밀린 TIL 정리

- 31일

  - CMI 및 ESC 팀원 PR에 코드 리뷰 남기기.

## 4월

- 1일

  - 코테 기출문제 풀기.
  - Typescript 스터디 1장 공부하기.

- 2일

  - 타입스크립트 스터디 진행
  - (CMI) 프론트엔드 & 디자인 회의

- 3일

  - 아토믹 디자인 공부
  - (ESC) 프로젝트 클라이언드 단에 아토믹 디자인 적용.
    - 아토믹 디자인 기본 디렉토리 구조 만들기.
    - 로그인 페이지부터 컴포넌트 분할 시작.

- 4일

  - (ESC) 아토믹 디자인 작업 계속.
  - (CMI) 충림이 회식 🍾

- 5일

  - (ESC) 프론트 & 디자인 회의.
    - 아토믹 디자인 작업 잠시 멈추고 마크업부터 하기로.

- 6일

  - (APP) 스터디 진행
  - (CMI) 리퀘스트 받은 PR에 리뷰 작성 시작.

- 7일

  - (CMI) PR 리뷰 완료.
  - (ESC) 리퀘스트 받은 PR 리뷰 완료.
  - 밀린 TIL 정리.
  - 리뷰 과정에서 새로 알게 된 개념 TIL에 정리.

- 8일

  - 소프트웨어 마에스트로 13기 연수생 최종 합격 🎉🎉
  - (APP) 다음주 활동 내용 정리

- 9일

  - (APP) 다음주차 활동 링크 공지하기

- 10일

  - (CMI) 관리자 관리 페이지 디자인 및 마크업
  - (ESC) PR 코드리뷰
    - 아토믹 디자인 건드렸던 것 수습하고 웹팩 설정 PR이랑 충돌 해결하기
  - 이펙티브-타입스크립트 2주차 스터디 정리

- 11일

  - (소마) 자유멘토링 잡아서 신청하기.
  - (CMI) 관리자 관리 페이지 PR에 남겨주신 코드리뷰 확인하기.
  - (CMI) 올라온 FE PR에 코드리뷰하기.
  - (ESC) 아이디 및 비밀번호 찾기 페이지 마크업.
  - (ESC) 로그인 및 찾기 페이지 관련 링크 연결 및 라우팅 설계.

- 12일

  - (ESC) 비밀번호 찾기 페이지 마크업
    - 기존 아토믹 컴포넌트 수정, 재구조화

- 13일

  - (ESC) 작업했던 내용 쪼개서 PR 각각 보내기
    - 중간에 git reset 잘못해서 같은 작업 또하기(...)
    - 이슈 및 PR 메시지 정리
  - (APP) 스터디 모임 진행

- 14일

  - (CMI) 코드리뷰 받은 부분 PR에 반영하기.
  - (소마) 개발 자소서 수정하기
  - 타입스크립트 챌린지 하나 풀기

- 15일

  - (CMI) 이펙티브 타입스크립트 스터디 준비
    - item 11 ~ 14 정리해서 push
    - 발표 슬라이드 준비
  - (소마) 자유멘토링 참석

- 16일

  - 작업하면서 헷갈렸던 기초 개념 TIL에 정리.
  - (CMI) 이펙티브 타입스크립트 스터디.
  - (APP) 다다음주 활동 내용 정리 및 코딩 퀴즈 업로드
  - (ESC) PR 코드리뷰 받았던 것 적용 + 아토믹 디자인 뒷수습

- 17일

  - (ESC) PR 코드리뷰 받았던 것 적용 + 아토믹 디자인 뒷수습
  - (소마) 멘티 만남 2건

- 18일

  - (소마) 미니 프로젝트 OT
  - (ESC) PR 코드리뷰 답 달기.
  - (CMI) 올라온 프론트엔드 PR 코드리뷰 및 승인
  - R-markdown으로 변량분석 과제 제출
  - (CMI) 관리자 생성 페이지 이슈 생성

- 19일

  - (소마) 예비 과정 미니 프로젝트 사전학습

- 20일

  - (ESC) 프론트 & 디자인 회의

- 21일

  - (소마) 멘토 특강 참석

- 22일

  - (소마) 멘토 특강 참석

- 23일

  - (소마) 미니 프로젝트 회의
    - CSS 게임 기본 구조 설계
  - (CMI) 프론트 & 디자인 회의
  - 타입스크립트 스터디

- 26일

  - (ESC) 로그인 페이지 소셜 로그인 기능 구현
    - 구글, 카카오, 네이버 API 조사
    - 인증 API 기본 틀 구현

- 27일

  - (ESC) 프론트 & 디자인 회의
    - 구글 로그인은 소셜 로그인 방식에서 제외하기로.
    - 네이버 로그인의 경우도 생년월일 정보 넘겨주지 않으면 없애는 걸로.
  - (소마) 미니 프로젝트 CSS 게임 페이지 기본 틀 구현

- 28일

  - (소마) 미니 프로젝트 팀 모임

- 29일

  - (소마) CSS 게임 페이지 코드 다듬어서 MR 날리기.

- 30일

  - (소마) TOPCIT 모의 평가
  - (CMI) 프론트 & 디자인 회의
    - 충림이 서비스 정책서 관련 회의

## 5월

- 1일

  - 타입스크립트 스터디

- 2일

  - 밀린 TIL 정리

- 3일

  - (CMI) 관리자 생성 페이지 마크업
  - (ESC) 프론트 & 디자인 회의

- 4일

  - (APP) 스터디 활동 진행
    - 스터디원들이 제출한 코드 모아서 포트폴리오 정리해주기
  - (CMI) 관리자 페이지 컴포넌트 분할
  - (소마) 팀 프로젝트 아이디어 회의

- 5일

  - (CMI) 관리자 페이지 작업물 PR 올리기
    - 프론트엔드 PR 코드리뷰 달기
    - 내 PR에 달린 리뷰에 답글 달기
  - (ESC) 프론트엔드 PR 코드리뷰
  - (소마) 팀 프로젝트 회의

- 6일

  - (CMI) 관리자 페이지 코드 리뷰 바탕으로 리펙토링해서 머지
  - (ESC) 소셜 로그인 구현하던 것 카카오만 남겨서 PR 만들기

- 7일

  - (CMI) 프론트 & 디자인 회의

- 8일

  - (APP) 스터디방에 코딩 퀴즈내기
  - 타입스크립트 스터디
  - (소마) 팀 프로젝트 기획 모임
    - 기획 멘토링 대비 기획서 작성

- 9일

  - TIL timeline 정리
  - SOMA
    - 팀 프로젝트 아이디어 검증 멘토링
    - 임대인 - 임차인 플랫폼 아이디어 기획서 수정
    - 팀 슬랙 채널 만들기

- 10일

  - APP
    - 내일 활동 문제 미리 구상하기.
  - CMI
    - 타입스크립트 스터디 아이템 15 ~ 17 정리 못 한것 push
    - 타입스크립트 챌린지 Pick, ReadOnly 풀이 후 push
  - ESC
    - '내 정보' 페이지 마크업
    - 작업물 PR 올리기
  - 졸업논문
    - 실험 페이지 프로젝트 디렉토리 기본 세팅
  - SOMA
    - 팀 프로젝트 아이디어 회의

- 11일

  - APP
    - 스터디 진행
  - SOMA
    - 팀 프로젝트 회의

- 12일

  - ESC
    - 프론트 & 디자인 회의
  - 졸업논문
    - 실험 페이지 참가자 타이핑 속도 측정 로직 개발
  - SOMA
    - 팀 프로젝트 회의
    - React Native 최적화 관련 조사(기술 스택 선정을 위함)

- 13일

  - 일반
    - 밀린 TIL timeline 정리.
  - CMI
    - 이펙티브 타입스크립트 스터디 아이템 24-26 정리 후 push.
  - SOMA
    - 멘토 기획 특강

- 14일

  - (CMI)
    - 이펙티브 타입스크립트 24 ~ 26 정리 후 push
    - 프론트 & 디자인 회의
  - (졸업논문)
    - 실험 페이지 GitHub 저장소 만든 후 연동
    - 실험 페이지 단어 랜덤 생성 기능 구현
    - 실험 페이지 전반 에러 처리 구현
    - 예비실험 단계에서 타이핑 속도 측정 로직 구현

- 15일

  - (CMI)
    - 타입스크립트 스터디
  - (개인)
    - 밀린 TIL 정리
  - (ESC)
    - '내 정보' 페이지 및 설정 페이지 구조 변경 제안

- 16일

  - (ESC)
    - 내 정보 페이지 & 설정 페이지 figma 디자인

- 17일

  - (ESC)
    - 카카오 로그인 구현 PR 코드리뷰 반영
  - (소마)
    - 팀 프로젝트 아이디어 멘토링

- 18일

  - (APP)
    - 이번주차 활동 진행

- 19일

  - (ESC)
    - 내 정보 페이지 디자인 갈아엎기
    - 프론트 PR 코드리뷰 달기

- 20일

  - (CMI)
    - 충림이 v2 일정 페이지 마크업 시작

- 21일

  - (CMI)
    - 타입챌린지 문제 두 개 풀기
    - 프론트 & 디자인 회의
    - 일정 페이지 마크업 계속
  - (소마)
    - 웹 엔지니어링 특강
    - 멘토 특강

- 22일

  - (CMI)
    - 이펙티브 타입스크립트 이번주차 내용 정리
    - 타입스크립트 스터디
  - (소마)
    - 팀 재매칭 미팅

- 23일

  - (소마)
    - 팀 아이디어 미팅.
    - '협업챗' 아이디어 figma로 구체화.

- 24일

  - (소마)
    - Expert 한 명 추천하기
    - 팀 아이디어 미팅

- 25일

  - (APP)
    - 소모임 마지막 활동 진행
  - (ESC)
    - 프론트 회의
    - 코드리뷰 댓글 읽기

- 26일

  - (CMI)
    - 이번주차 타입스크립트 스터디 내용 정리
    - 타입챌린지 문제 풀기
  - (소마)
    - 팀 아이디어 회의

- 27일

  - (소마)
    - 멘토링 강의

- 28일

  - (소마)
    - 멘토 3분 멘토링
  - (대학)
    - 변량분석 R 과제 하기

- 29일

  - (CMI)
    - TS 스터디
  - (ESC)

    - 헤더 리펙토링 작업 RP에 코드리뷰 달기

  - (졸업논문)
    - 조건 1 페이지 마크업
  - (소마)
    - 멘토링

- 30일

  - (ESC)
    - 설정 페이지 구조 설계
  - (졸업논문)
    - 조건 1 실험 페이지 실제 기능 구현
  - (소마)
    - 팀 아이디어 회의

- 31일

  - (ESC)
    - 설정 페이지 마크업
  - (소마)
    - 개발 방법론 교육

## 6월

- 1일

  - (CMI)
    - 이펙티브 타입스크립트 정리
    - 타입챌린지 문제 풀기
  - (소마)
    - 멘토링
    - 팀 아이디어 회의

- 3일

  - (ESC)
    - 프론트 & 디자인 회의
  - (소마)
    - 지원금으로 새 맥북 사기 💻

- 4일

  - (소마)
    - 팀 프로젝트 아이디어 회의

- 5일

  - (소마)
    - 기획 멘토링
    - 기획서 바탕으로 Figma에 UI 프로토타이핑 추가

- 6일

  - (소마)
    - 서울 센터에서 기획서 작성 멘토링
    - 팀 사진 촬영

- 7일

  - (졸업논문)
    - 회원가입 조건 2 페이지 구현

- 8일

  - (졸업논문)
    - 지난 교수님 피드백 코드에 반영하기
    - 개인정보 수집 페이지 구현

- 9일

  - (소마)
    - 기획 멘토링

- 10일

  - (소마)
    - 기획 발표 PPT에서 개발 목적 부분 만들기

- 11일

  - (소마)
    - 서울 센터에서 익스퍼트님 미팅
    - 기획 멘토링 2개 😬
    - 아이디어 기획서 초안 작성

- 12일

  - (CMI)
    - 타입스크립트 스터디
  - (소마)
    - 프로젝트 기획서 제출
    - 멘토님이랑 저녁 모각코 💻

- 13일

  - (소마)
    - 기획서 및 기획심사 발표용 PPT 피드백 멘토링
    - 마지막 담당 멘토님 첫 만남
    - 피드백 바탕으로 PPT 구체화 및 수정

- 14일

  - (소마)
    - 제 13기 소프트웨어 마에스트로 발대식

- 15일

  - (소마)
    - 기획심사 발표용 PPT 제출
    - 기획심사 대비 기획 멘토링
    - 기획심사 대비 팀 회의

- 16일

  - (소마)
    - 기획심사 대비 회의
    - 기획심사 발표 대비 예상질문 작성

- 17일

  - (CMI)
    - 타입챌린지 easy 533, 898 풀기
  - (소마)
    - 1차 기획 발표일 👨‍🏫

- 18일

  - (CMI)
    - 이번주차 타입스크립트 스터디 내용 정리
    - 프론트 & 디자인 회의

- 19일

  - (CMI)
    - 타입스크립트 스터디
  - (소마)
    - 기획심사 리마인드 멘토링

- 20일

  - (CMI)
    - 충림이 v2 일정 페이지 마크업 및 기능 구현
  - (소마)
    - 익스퍼트님과 정기 미팅 일정 잡기

- 21일

  - (CMI)
    - 백엔드 팀장님과 일정 DB 스키마 구조 관련 논의
  - (소마)
    - 익스퍼트님 미팅

- 22일

  - (CMI)
    - 캘린더 주요 상호작용 기능 구현
  - (졸업논문)
    - 실험 페이지 최종 피드백
  - (소마)
    - 전담 멘토님과 향후 기획 및 개발 일정에 대해 논의

- 23일

  - (ESC)
    - 프론트 & 디자인 회의
  - (소마)
    - 전담 멘토님과 저녁 모각코 💻
    - 다음 회의 안건 노션에 정리

- 24일

  - (CMI)
    - 자바스크립트 `Date` 객체로 구현한 캘린더 기능들 `dayjs` 라이브러리 사용하여 리펙토링. ⚙️
  - (소마)
    - 기획 고도화 멘토링(주요 화면 설계 및 와이어프레임 구상)

- 25일

  - (CMI)
    - 타입챌린지 easy 3057, 3060 문제 두 개 풀기
    - 프론트 & 디자인 회의
  - (소마)
    - 프로젝트 활동비 활용계획서 작성 미팅
    - AWS 서버 사용 동의서 작성

- 26일

  - (CMI)
    - 타입스크립트 스터디 이번주차 내용 정리
    - 타입스크립트 스터디
    - 캘린더 상호작용 부분 리펙토링 완료 🎉
  - (ESC)
    - FE & BE 전체 회의(개발 진행상황 공유 및 향후 일정 계획 수립)

- 27일

  - (CMI)
    - 일정 페이지 마크업 및 기능구현 작업 PR로 만들기
  - (ESC)
    - 채팅 페이지 마크업 작업 PR에 코드 리뷰 달기. 💬
    - 과팅 페이지 이미지 `lazy loading` 작업 PR에 코드 리뷰 달기. 💬
  - (소마)
    - 전담 멘토님과 근황 멘토링 🙃
    - 프로젝트 정기 회의

- 28일

  - (ESC)
    - 열어놨던 PR들 충돌 해결 및 dev 머지
    - 알림 페이지 마크업 관련 이슈 등록 ✍️
  - (소마)
    - 익스퍼트님 미팅

- 29일

  - (소마)
    - 프로젝트 정기 회의
    - 회의 시간 관리 페이지, 개인 일정 페이지 요구사항 정의서 작성

- 30일

  - (CMI)
    - 올라왔던 PR에 코드 리뷰
    - 일정 페이지 관련 PR에 올라온 리뷰에 답 달기
  - (ESC)
    - 프론트 & 디자인 회의
  - (소마)
    - 디자인 외주 관련 컨택 진행

## 7월

- 1일

  - (소마)
    - 프로젝트 정기 회의
    - 기획심의 종합 의견서 검토
    - 디자인 외주 관련 제출 서류 양식 문의
    - 개인 일정 페이지, 회의 시간 추천 페이지 와이어프레임 작성

- 2일

  - (졸업논문)
    - 실험 데이터 CSV 파일로 다운로드
    - 통계 분석 할 수 있게 데이터 전처리 작업

- 3일

  - (CMI)
    - 프론트 & 디자인 회의
    - 타입스크립트 스터디
    - 타입챌린지 문제 easy 3312, medium 2 풀기
    - 이번주차 타입스크립트 스터디 내용 정리
  - (개인)
    - 한 달 밀린 TIL timeline 정리 😅

- 4일

  - (졸업논문)
    - 실험 데이터 요약 통계량 도출
    - 실험 데이터 추론 통계(t-test) 수행 및 통계량 도출
    - 통계분석 결과 본문에 넣기

- 5일

  - (소마)
    - 비밀번호 찾기 및 메인 페이지 와이어프레임 작성
    - 멘토링 일정 조율
  - (ESC)
    - 알림 페이지 기본 틀 마크업 시작

- 6일
